ああ、面白い。ね。
クリップはもうクリッピング、もう、もう切り取っちゃったんで
みたい。ここまでしか出さないんでみたいなま、そういうこと。え、
あ、成形コンテキストオーバーフロークリップとあ、ディスプレー
フロールートとともに使用しろ。ああ。
らしくていいね。で、あ、じゃ、そのディスプレールート、あ、だから
上のひ君はディスプレールートしちゃう、あ、じゃ、ディスプレー
フロールートしちゃうってことですよね、多分。そう、そう、そう、
そう。え、けいコンテキスト作ってしまう。で、そうすると
そのなんだ、その中の領域の相殺マージンとかが効かなくなる。えっと
ねま、そう、そう、中と外で相殺してたとかは効かなくなるし効かなく
なって、なんかマージンあたりがおかしくなるから
クリップでいいんじゃないかみたいな。そうか。うん。いや、うーん、
ね、そう、そこの
えっとクリップの方がいいんじゃないかの根拠の部分はあの、めっちゃ
正直に言うと、オーバーフローヒドに対する怖さ。ああ、なるほど。
漠然とこれ使いたくないなっていうこの感覚があるから、そう、やめ、
必要ない時はやめたくないっていうなるほど、なるほど。
うん。感じ?確かに。うん。で、ま、はみ出したものを隠しておく
みたいな用途なんてもう
基本そんなないから。確かに。ないっすね。スクロールいっすよね。
結局全部見せたいからスクロールにする。ね。隠したいなら
出さなきゃいいのにみたいな。ま、どうしてもあるけどね、テクニック
的に。うーん。
使わざるを得ない時はあるんだけど。ああ。
これ僕、オーバーフロー系使うと、あの、不便に思うことがあって、
あの、なんかポップアップとかが出せなくなるっていう。
ああ。あの、なんか、押したらなんか、例えばインフォボタンみたいな
の押したらなんか、上に説明のなんか吹き出しみたいなの出るみたいな
あるじゃないすか。うん。あれを、オーバーフローの中でやるとその
吹き出しがオーバーフロー超えたらカットされるんすよね。当たり前
ですけど。オーバーフローま、ヒドとかだとそうだよね。はい。完全に
見えないよね。見えないんすよ。だから、これってでも、あの、
吹き出しなんで、なんかレイヤー的には僕の感覚だとうん、うん、
うん。それよりも外に出て欲しいんすよ。だけど、考慮要素でどっかで
オーバーフロー入れてるとま、そこで切られちゃうっていうのがあ、
そう、そう、そう。
あ、これ多分オーバーフロースクロールでも切られますよね、多分。
クローいや、切られた気がします、確か。
あの、なんか、上限、なんか上の方その、オーバーフロースクロールで
本当のま、 Y 軸を1番上の方にインフォボタンこっちと押して
うん、うん。出てきた吹き出しがうん。その領域より外に出れない。
うん、うん。そう、そういうリスク。ああ。ですよ、確か。そうなの
か。はい。だ、結構これ厄介で、オーバーフロースクロールめっちゃ
使うんすけど。
オーバーフロースクロールって使うそんなに?あ、使いますね、なん
か。
いや、これなんか設計悪いのかな?あのそもそも画面のページをうん。
なんだろう?
これ結構難しくて、なんか例えば、これサイドメニューとかあるじゃ
ないすか。うん。で、この画面自体は
100 VH とかでやるんすか。このスクロールってどうやって作り
ます?
っていう話。あ、そこね。はい。
あ、でも、そこは、そうだね、そんなことするね。高さをそう、そう、
そう、そう、そう。ま、なんか書いてま、オーバーフロー、1番オート
ばっか使うけどああ、ま、ま、ま。的なオートのスクロールみたいな
もんすよね。あ、違うのか。えっと
どうだ、細かくはわかんないけど、その認識的には、はみ出た時は
スクロールバーが出る。だ、スクロールにしとくと、中身が少なくても
バーが出てますよみたいな。ああ、そういうことか。はい、はい、
はい、はい。あ、そっすね。そっすね。
てるけど、ちょっと自信はない。その隠れて何かがあるかもしんない
けど。あ、そう、そう、じゃ、オーバーフローというか、あ、そっす
ね、そっすね。ま、だから、結局多分同じ多分ね、うん。そっすね。だ
から、そうやって作るね。
で、ま、オートにして
やった時このサイトで言うと、そのフィルターのところとか例えば、
フォーカスして、上にバルーンを出したりすると出したりすると、ここ
で切れるんすよ。うーん。で、これが厄介でこれ CSS で解決する
方法がないと思ってるんすよね。で、あ、確かに
そうか、上はこれなんか、あの標準のなんか HTML の、あの、
GitHub の issu に上がってて、
オーバーフローを超える方法がないみたいな、なんかうーん。
結構みんな、なんか言ってた気がするんすけど。ああ。
これめっちゃむずいんすよね。
ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、ああ。
そうかも。で、僕、あの、 React のあの、機能を使っちゃって
ますね。
あの、なんだっけ?クリエイトポータル。ボディの、ああ。
とにかく1番手前っていうそのそう、そう、1番位置だけで頑張って
合わせるやつね。はい。 React の VDOM バーチャル
DOM 上では、あの、ちゃんと誤訳関係はなってるんだけど実際の
DOM だともうボディの直下とかにいるみたいな。
やつですね。うん、うん、うん。あお、書いてあるわ。
そう、その挙動もさはい。ロールート的じゃん、なんか。外の世界に
影響を及ばさないようになりますみたいな。はい、はい、はい。それ
が、えっとね、そのページの解説のとこにビジブルとクリップ以外は、
そのコンテキスト作るらしい、ブロック成形コンテキスト。
ビジブルとクリップ以外、ああ。あ、これ言うとと。そう、オートとか
スクロールとかもブロック成形コンテキスト作ってああ。要はその
外部に影響出さないようになるほど。しちゃうから
あ、これだったのか。出していけない。なるほど。フロールートが効い
てるからなんか。多分そうだね。
いや、そうなんすよ。これどうしたらいいのかなと思って。
うーん。
いや、ま、現状、ポータルじゃない。
いや、そうなんすよ。 CSS で解決できないんすよ。
だね。そうかも、そうかも。困りました。
本当だね。
下に追加すれば下には膨らんでくれそうな気はするけどな。あ、
ポジションアブソリュートとかにすると、ま、ダメか。
うーん。おそうね、吹き出しをポジション配置とかにして置いちゃうと
もう無理か。
てか、ま、それ以外むずいか。うん。で、例えばすけど
この、例えば、このメニューにポップアップ出しますか。うん。横に
スクロールしたら追随するとか。
はい、はい、はい。あ、させたいよね。はい。これ、と、とてつもなく
難しいっす。これ。本当だね。はい。
みたいな。確かに。子要素に置きたいんだけど、追随したいから。で
も、子要素に置くと切れちゃうから。
うん。うん、うん、うん。どうしたらいいのみたいな。
ああ、本当だね。難しそう。うん。ま、ま、直面したことがなかった
だけだわ、多分。はい。オーバーフロー
ね。
というのもありますね。うん、うん、うん、うん、うん。
オーバーフロー、そっか。うん。 X Y でも、なんか別々に指定し
ても、特に変わんないよっていう。
ああ、そういうこと。変わんないだろうね。
オーバーフロー Y ビジブルだけやっとくみたいな、そういう可能性
もない。
そのブロック単位で多分あの、コンテキスト作るかどうかそう、そう、
そう。っても必要なんじゃないかな。うん、しちゃうから関係ない。
うーん。成形コンテキスト作ってるからもうそこ、 iframe
みたいな感じでくり抜かれて
だろうね、多分ね。
なるほどね。多分だけど、うん。
厳しいですと。厳しいね。はい。
で?うん。ヘッディングオフセット、ヘッディングああ、これか。
リセット。
ヘッディングリセット、オフセットとリセット。
これがえっと、仕様には追加されましたっていう。うん。
11月だったかな?10、ん?10月?10月かな。
9月でした。ああ、これなんか前言ってたやつですか。
言ってるかも。うん。うん、そっすね。
H 1とかじゃなくてみたいな。いやえっとね、 H 1はあるある。
はい、はい、はい。
昔からあったやつは、その H だけ並べてうん。ま、1、1は、ま、
1個か、大体。2から次の2までが1つのセクションですみたいな。
うーん。だったと。
で、なんか
えっと2とか3とか入れ子でやってくの大変だなみたいな。うん。
配置するページによって見出しレベル変えなきゃいけないのかみたい
な、そのコンポーネント作る時に。うん。みたいなのがあって、じゃ、
コンポーネント単位で1から始められるようにしないみたいな。
ま、議論というか、提案があるってはい、はい。ヘッディング、なんか
すごい最初、これは自分も全然知らなかったんだけど、ヘッディング
レベルスタートっていうものが提案されたと。うん。
で、これだと、レベルスタート2の中にある
H 1はえっと
H 2扱いになるのかな。2になるのか、3になるのか、ちょっと
わかんないけど、多分2扱いになる。うん。
で見出しレベル2、あ、2とか書いてくれてるか。そうだよね。
うん。になって、レベルスタート1で、ま、へえ。文字通り2は戻る
と。か。
みたいのが、ま、あったけど、これはなくなっりあ、なくなるんすね。
なるほど。それはなくなり、で、名前が変わり
ヘッディングオフセットえっと、えっと、ヘッディングスタートだと、
1って書いてたら、もう H 1スタートだったんだけど、オフセット
だからなんか順に積み上げて足していける。
うわあ、なるほど。ああ。
ま、動的ではあるか、そっちの方。ま、そう、そう、そう。うん。に
なっ
たのが、ま、オフセットでなるほど。で、ま、
リセットっていうのも、ま、追加されたと。
で、これがえっと、で、そう、知らなかったんだけど、なんか、 H
123456までだけど、見出しレベルは9まであるらしくて。へえ。
うーん。だから、ヘッディングオフセットでえっと、8に
して H 1を書くと、ま、かさむ別に8書かなくても、多分追依ん?
あ、ま、そう、そうだね。1111とか、オフセットでそう、深くなっ
てけば、マックス9まで。うん。実質レベルを9まであるらしい。
なるほど。うん。で、ま、そんな仕様が
入りましたと。はい、はい。で、ブラウザ対応とかは多分まだ、まだ
です。 MDN も全然なかったな、当時調べたら。うん。
で、あの、昔しあった、あの、セクションで区切るみたいなのが一時
あったと思うんだけどあれも、ま、
綺麗になくなりましたという。うん。
セクション、なんでダメなんだろうね。ま、なんか実装がむずいらしい
んだけど。へえ。
なるほど。うん。
ま、 SEO とか向けなのか。
うーん。
セマンティックな。ま、そう、セマンティック系だね。
こなるほど。
で、これは、ま、フロントというか、何というかの話なんだけど。
ああ。トイレのピクトグラムにさ、なんか企画があるらしくて。へえ。
まずそこがへえっていう。
ジス、その Z 8210の中の、なんだっけ、公共機関みたいな中に
ま、確かに入ってへえ。
そうなんだ、っていう。
そう、そう、そう。靴でああ、帽子と。なんか、いろんな表現が
あるねっていう。うん。それね。
で、ま、そんなかんじでジスの規格があって普通はそうす、
エレベーターみたいなやつはい。が普通、で、間の線がなくなると共用
の意味になってとか。あ、へえ。そうなんだ。そうす、そこの違いが
分かりにくいし伝わらないし、みたいな課題も、ま、書かれてたりした
ね。うん。うーん。
で、あと、色の指定は、ま、ない。けど、まあ
うん。赤、青が、ま、一般的と言えるんじゃないでしょうか、という
この記事ではね、そういう感じ。ああ、形でもう
認識できるよね。ってことですね。うーん。だから、この形使って
いやいや、スカートで女性をって言われた時は、あの、一旦ジスに
のっとってるんでで
なるほど。話のそう、ちゃ、着地点を作りにいけそうだなっていう。
なるほど。うん。うん。
Z 8210
うん。そう、なんかこれ、あ、そんなの決まってんだな、ま、それは
そうか、と思いつつ知らなかったな。全然関係ないすけど、あの、
万博、大阪万博のトイレがなんか先進的、進みすぎて
なんか、炎上してなかったでしたっけ?あの、出てったかどうかわから
ないとか。そう、そう、そう。あの、イグジットでは逆なんすよ。
そう、そう。だから中の人出てたんかわかんないっていう。
へえ。
ま、うまくはまればね、なんかいいアイデアなうん。
で、なんか分かりづらいんすよね、多分、しか。
なんかそう確かそうだ、なんかうん。
ま、
難しいっすね、こういう、 UI というか。2億円トイレ。2億円
するんすね。
どうなんだろう。わかんない。検索したらそんなん出てきた。
あ、これジスのやつか。あ、そう、実際のジスの、実際のジスのやつ。
実際か。はい。で、1番にトイレのは入ってた。ああ、なるほど。
ああ、本当だ。ね、ま、ああ、見ますね。言われてみればね、そう、
どんな建物でも同じ形で見るから、
ま、決まってはいたんだよな、っていう。こことかで見るな。へえ。
見るよね、うん。
へえ。日本レストルーム工業会ってのがある。
はい。
なるほど。え、そうなんすね。国内以外5カ国で理解度チェックをし
ましたみたいな。
言ってます。いや、ま、確かに。で、日本の人なら、なんか、大体
分かりそうなま、ね。うん、うん。気がするんで、どんなやつでも。
うまいことなってるよね、作られてると。海外の人が分かるかどうかす
よ。ああ、そういうことか。はい、はい、はい。
トイレ